1 - Visão Geral

    Este documento descreve a configuração ideal para rodar o ambiente de desenvolvimento
    do back-end Node.js com TypeScript, Express e Prisma usando GitHub Codespaces.

    O objetivo é garantir uma setup automática, consistente e pronta para desenvolvimento,
    testes e migração do banco de dados.

2 - Dependências principais do projeto

    Node.js 20 (LTS recomendado)

    TypeScript (v5.8.3)

    Express 5.x

    Prisma ORM (v6.x)

    Cors, ts-node, tsx e outras devDependencies para desenvolvimento com TS

3 - Estrutura recomendada do Codespace Arquivo .devcontainer/devcontainer.json

    {
    "name": "Back-end Node + Express + Prisma",
    "image": "mcr.microsoft.com/devcontainers/typescript-node:20",
    "features": {
        "ghcr.io/devcontainers/features/prisma:1": {},
        "ghcr.io/devcontainers/features/docker-in-docker:2": {}
    },
    "postCreateCommand": "npm install",
    "customizations": {
        "vscode": {
        "extensions": [
            "dbaeumer.vscode-eslint",
            "esbenp.prettier-vscode",
            "Prisma.prisma",
            "mhutchie.git-graph"
        ]
        }
    },
    "forwardPorts": [3000, 5555],
    "remoteUser": "node",
    "mounts": [
        "source=${localEnv:HOME}/.npmrc,target=/home/node/.npmrc,type=bind,consistency=cached"
    ]
    }

4 - Explicações:

    Base image: Node.js 20 + TypeScript pronta para uso.

    Features:

    Prisma CLI instalado para execução de comandos npx prisma ....

    Docker-in-Docker habilitado para uso de containers, se necessário.

    Post-create: roda npm install automaticamente.

    Extensões VS Code: ESLint, Prettier, suporte Prisma e Git Graph.

    Portas abertas:

    3000 para a API Express.

    5555 para o Prisma Studio.

    Usuário remoto: node para garantir permissões adequadas.

    Mount do .npmrc local para registrar pacotes privados, se aplicável.

5 - Scripts importantes no package.json

    dev:main: executa seu backend em modo watch via tsx.

    Scripts prisma:*: gerenciamento e migração do banco via Prisma CLI.

    Use os comandos abaixo no terminal do Codespace para rodar seu projeto e gerenciar banco:


        npm run dev:main          # roda backend em hot reload
        npm run prisma:generate   # gera client Prisma
        npm run prisma:migrate    # aplica migrações
        npm run prisma:studio     # abre interface web do Prisma Studio

5. Recomendações para uso do Codespace

    Sempre crie o Codespace a partir do branch atualizado.

    Use o terminal integrado do VS Code Codespace para executar comandos npm/prisma.

    Para atualizações de dependências, rode npm install no Codespace.

    Utilize o Prisma Studio na porta 5555 para gerenciar seu banco visualmente.

6. Exemplo rápido de workflow no Codespace

    Crie ou abra o Codespace pelo GitHub no seu repositório com .devcontainer/.

    Aguarde a criação do container com o ambiente configurado.

    No terminal integrado, execute:


        npm run prisma:migrate
        npm run dev:main

    Acesse localhost:3000 no preview do Codespace para testar API.

    Para abrir Prisma Studio, acesse localhost:5555.


7 - Instalando extensões para o VSCode do CodeSpace:

    - REST CLIENT -> Nosso Postman/Insomia

    - PDF Viewer

    - Git Graph


8 - Algumas coisas vai ser necessária adquirir nas documentações:

    Ambiente Back-End Node + TypeScript

    Instalando_Postgres_Codespace

    instalando_libs_depedências_package_json

    Configurando_Prisma

    